=His Chosen Favor=
=O Seu Favor Escolhido=
(Emperor vs. Consort: Who Dies First?)
(Imperador vs. Consorte: Quem morre primeiro?)
=Episode 7=
=Episódio 7=
Aren't you revealing the Empress Dowager and Prince Rui's affair?
Não está a revelar o caso entre a Imperatriz Viúva e o Príncipe Rui?
Why are you disguised as Prince Rui?
Porque está disfarçado de Príncipe Rui?
I feared he wouldn't come.
Eu temia que ele não viesse.
So I made a backup plan.
Assim, elaborei um plano B.
I'd pretend to be him and trick Chen Wanyi.
Eu fingiria ser ele e enganaria o Chen Wanyi.
(Tonight is the night.)
(Esta noite é a noite.)
(Chen Wanyi, time and again you have sought my ruin.)
(Chen Wanyi, vezes sem conta procuraste a minha ruína.)
(This time, I'll leave you speechless.)
(Desta vez, vou deixar-vos sem palavras.)
Who are you?
Quem és tu?
Aren't you Zhen'er's maid?
Não é a empregada de Zhen'er?
What brings you to me?
O que te traz até mim?
My lord, please save Her Highness.
Meu senhor, por favor, salve Sua Alteza.
Ever since that painting concerning you appeared in the palace,
Desde que aquele quadro sobre si apareceu no palácio,
Her Highness has been deeply worried for your safety.
Sua Alteza está profundamente preocupada com a sua segurança.
Tonight, she rushed alone to the Cold Palace,
Esta noite, correu sozinha para o Palácio Frio.
saying she will help uncover the mastermind for you.
Ela disse que ajudaria a desvendar-lhe o segredo do crime.
Zhen'er is so concerned for me?
Zhen'er está assim tão preocupado comigo?
Her Highness says
Sua Alteza diz
you've saved her life multiple times.
Salvou-lhe a vida várias vezes.
Even considering past feelings,
Mesmo considerando sentimentos passados,
she must ensure you remain unharmed.
Ela deve garantir que permanece ileso.
Then why didn't you seek help from Xiao Wenjing?
Então porque não pediu ajuda a Xiao Wenjing?
Her Highness went to the Cold Palace for you.
Sua Alteza foi ao Palácio Frio por sua causa.
I...
EU...
I dared not approach His Majesty.
Não me atrevi a aproximar-me de Sua Majestade.
She loves me so much?
Ela ama-me muito?
She is so devoted to me.
Ela é muito dedicada a mim.
I absolutely will not fail her.
Eu não vou absolutamente falhar com ela.
Could I have guessed wrong?
Será que me enganei no palpite?
Empress Dowager Chen has no interest in Xiao Yicheng?
A Imperatriz Viúva Chen não tem interesse em Xiao Yicheng?
She doesn't care about her safety?
Ela não se preocupa com a sua própria segurança?
(Here she comes.)
(Aí vem ela.)
Prince Rui?
Príncipe Rui?
Is that you?
É você?
Why are you in the Cold Palace tonight?
Porque está no Palácio Frio esta noite?
Never mind. I won't press you on that.
Não se preocupe. Não vou insistir neste assunto.
Rest assured, the Cold Palace is safe.
Fique descansado, o Palácio Frio é seguro.
Whether that painting is real or fake,
Se essa pintura é verdadeira ou falsa,
or whoever is behind that,
ou quem quer que esteja por trás,
I absolutely forbid anyone from harming you.
Proíbo terminantemente que alguém lhe faça mal.
(I knew Empress Dowager Chen definitely likes Prince Rui.)
(Eu sabia que a Imperatriz Viúva Chen gostava definitivamente do Príncipe Rui.)
Yicheng,
Yicheng,
why won't you look at me?
Porque é que não olha para mim?
Are you shy?
É tímido(a)?
If you prefer it this way,
Se preferir assim,
we can just talk like this.
Podemos falar assim mesmo.
(By my calculation, the people I summoned should be arriving soon.)
(Segundo os meus cálculos, as pessoas que convoquei devem chegar em breve.)
(They'd better not miss such a good show.)
(É melhor não perderem um espetáculo tão bom.)
Yicheng,
Yicheng,
you look so very much like the late emperor.
Parece-se muito com o falecido imperador.
Every time I see you,
Cada vez que te vejo,
I feel like you are him.
Tenho a impressão de que você é ele.
I miss your father terribly.
Sinto muito a falta do seu pai.
So, Yicheng,
Assim, Yicheng,
would you be willing to take his place
Estaria disposto a ficar no lugar dele?
and stay by my side?
E ficar ao meu lado?
(Such an explosive statement.)
(Uma declaração tão explosiva.)
(Open and blatant stand-in trope?)
(Um cliché de substituto aberto e descarado?)
Yicheng,
Yicheng,
don't worry.
Não te preocupes.
Only you and I will know of this.
Só tu e eu saberemos disso.
If you please me,
Se me agradar,
even if you wanted the throne, I'll give you that.
Mesmo que quisesse o trono, eu conceder-lhe-ia isso.
I will help you kill Xiao Wenjing.
Eu vou ajudar-te a matar Xiao Wenjing.
Yicheng,
Yicheng,
are you willing?
Está disposto?
You're unwilling?
Não está disposto?
Yicheng,
Yicheng,
this isn't up to you.
Isso não depende de si.
(What's happening?)
(O que está a acontecer?)
(Why is it so hot?)
(Porque está tão quente?)
(And I feel so weak all over?)
(E sinto-me tão fraco por todo o corpo?)
(The incense?)
(O incenso?)
(Did Chen Wanyi drug me?)
(Será que o Chen Wanyi me drogou?)
Yicheng,
Yicheng,
tonight,
esta noite,
I'll make us both happy.
Vou fazer-nos felizes aos dois.
(Empress Dowager Chen is insane.)
(A imperatriz viúva Chen é louca.)
(I can't keep pretending.)
(Não posso continuar a fingir.)
Why are you so quiet?
Por que razão está tão quieto?
Yicheng?
Yicheng?
Yicheng, don't run.
Yicheng, não corra.
Yicheng.
Yicheng.
You've gotten thinner.
Você emagreceu.
Were you thinking of me?
Estava a pensar em mim?
Yicheng,
Yicheng,
don't disdain my age.
Não despreze a minha idade.
I'm only a few years older than you.
Eu sou apenas alguns anos mais velho do que tu.
Yicheng,
Yicheng,
I want you tonight.
Quero-te esta noite.
I absolutely won't let you escape.
Eu não vou absolutamente deixá-lo escapar.
What are you doing?
O que estás a fazer?
It's me.
Sou eu.
Run. Empress Dowager Chen has lost her mind.
Corram! A Imperatriz Viúva Chen perdeu a cabeça.
Yicheng,
Yicheng,
don't hide.
Não se esconda.
Zhen'er?
Zhen'er?
Prince Rui.
Príncipe Rui.
Zhen'er.
Zhen'er.
Stay calm.
Mantenha a calma.
It's so hot.
Está muito calor.
I'm burning up.
Estou com febre alta.
Calm down, Lu Zhen'er.
Acalme-se, Lu Zhen'er.
Lu Zhen'er, what are you doing?
Lu Zhen'er, o que estás a fazer?
Empress Dowager Chen's drug was too strong.
A droga da Imperatriz Viúva Chen era demasiado forte.
I feel awful.
Eu sinto-me péssimo.
Lu Zhen'er.
Lu Zhen'er.
Stay here and don't move.
Fique aqui e não se mexa.
I'll find you the antidote.
Vou encontrar o antídoto para si.
Xiao Wenjing.
Xiao Wenjing.
What are these?
Quem são estes?
Paintings.
Pinturas.
Who painted them?
Quem os pintou?
And what are these?
E o que são estas coisas?
Empress Regnant's Legend.
A Lenda da Imperatriz Reinante.
Why are they here?
Por que razão estão aqui?
You painted them?
Você pintou-os?
Yes.
Sim.
Who exactly are you?
Quem é você exatamente?
I painted you.
Eu pintei-te.
Who do you think I am?
Quem pensa que eu sou?
So
Então
the person I've been desperately trying to find
a pessoa que tenho tentado desesperadamente encontrar
is you.
É você.
It's you controlling my fate all along.
É você que controla o meu destino o tempo todo.
It's you who has always wanted me dead.
Foi você que sempre me quis matar.
Yes.
Sim.
Weren't we friends?
Não éramos amigos?
Why would you do that to me?
Por que razão me faria isso?
Friends?
Amigos?
I never wanted to be friends with you.
Eu nunca quis ser tua amiga.
Since the first day I saw you,
Desde o primeiro dia em que te vi,
I've wanted to kill you.
Eu queria matar-te.
I've wished for your death every single day.
Eu desejei a sua morte todos os dias.
Why?
Porquê?
Only when you die
Só quando morrer
can I finally go home.
Posso finalmente ir para casa?
For every day you stay,
Por cada dia que ficar,
I have to spend another day as this useless emperor.
Tenho de passar mais um dia como este imperador inútil.
Why won't you just die?
Porque é que simplesmente não morre?
Why do you have to become an Empress Regnant?
Por que precisa de se tornar uma Imperatriz Reinante?
Why do you have to stay in this comic?
Por que precisa de ficar nesta história em quadrinhos?
Do you have any idea how long I've been trapped here?
Tem ideia de quanto tempo estou preso aqui?
Ten lifetimes.
Dez vidas.
Ten whole lifetimes!
Dez vidas inteiras!
I have to deal with you crazy women every day.
Tenho de lidar com vocês, mulheres loucas, todos os dias.
Harem schemes. Fighting for favor.
Planos de harém. Disputas por favores.
And I have to play along with your stupid games.
E tenho de participar nos seus joguinhos idiotas.
I want to go home!
Quero ir para casa!
I want to return to real life!
Quero voltar à vida real!
Is it wrong for me to want an ordinary life?
Será errado da minha parte querer uma vida normal?
You could have told me.
Podia ter-me dito.
I would have helped you.
Eu teria ajudado.
It's all because of you I'm trapped here.
A culpa é toda sua que estou presa aqui.
In these ten lives,
Nestas dez vidas,
do you know how many times I've been killed by you?
Sabes quantas vezes já fui morto por ti?
How could you say that?
Como pôde dizer isso?
Do you think you're a good person?
Considera-se uma boa pessoa?
I'm not claiming to be a good person,
Não estou a dizer que sou uma boa pessoa,
but I wouldn't turn against you and cross swords
Mas eu não me voltaria contra ti e cruzaria espadas.
without a reason.
Sem motivo aparente.
But that's exactly what you did.
Mas foi exatamente isso que fez.
I didn't do it.
Eu não fiz isso.
I have no idea about the things you said.
Não faço a mínima ideia do que disseste.
I considered you a friend.
Eu considerava-te um amigo.
I never harmed you.
Eu nunca te fiz mal.
Why would you deceive me and hurt me?
Por que razão me enganaria e magoaria?
Consort Jing and Beauty Yu...
Consorte Jing e Beleza Yu...
that was all your doing, right?
Foi tudo obra sua, não foi?
Yes.
Sim.
Why did you frame me?
Por que razão me incriminou?
I did it to drive you mad.
Fiz isso para te enlouquecer.
Then why were you so kind to me?
Então porque é que foi tão gentil comigo?
To make you the target of everyone's hatred.
Para fazer de si o alvo do ódio de todos.
To turn everyone against you.
Para virar todos contra si.
And last time with the charcoal fire, you...
E da última vez, com a fogueira de carvão, você...
The last charcoal fire thing
A última coisa do fogo de carvão
happened because you were obsessively chasing power.
Isso aconteceu porque estava obcecado em procurar poder.
(Last life, Empress Dowager Chen forced you to walk the coals.)
(Na vida passada, a Imperatriz Viúva Chen obrigou-o a caminhar sobre brasas.)
(You resented me for it.)
Guardou ressentimento por isso.
(You became a notorious empress and had me cut into pieces.)
(Tornaste-te uma imperatriz infame e mandaste-me cortar em pedaços.)
(This life,)
(Esta vida,)
(I will change all of this.)
(Vou mudar tudo isto.)
So
Então
that's how it was.
Foi assim mesmo.
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
I genuinely considered you a friend.
Eu considerava-te mesmo um amigo.
I trusted you completely.
Confiei plenamente em si.
Why would you lie to me?
Por que razão me mentiria?
You've wronged me.
Você fez-me mal.
How can you talk about trust
Como se pode falar de confiança?
at a time like this?
Num momento como este?
So childish.
Que infantilidade.
I hate you.
Odeio-te.
Hate me if you must.
Odeie-me se quiser.
Guards!
Guardas!
Consort Lu has offended me.
A consorte Lu ofendeu-me.
Take her to the dungeon!
Levem-na para a masmorra!
Take her away.
Levem-na embora.
- Yes.
- Sim.
Your Highness, His Majesty is furious right now.
Alteza, Sua Majestade está furioso neste momento.
Once His Majesty calms down,
Assim que Sua Majestade se acalmar,
he will surely release you.
Ele irá certamente libertá-lo.
He wants me dead right now.
Ele quer que eu morra agora mesmo.
How could he possibly let me out?
Como é que ele me pôde deixar sair?
Please don't say that.
Por favor, não diga isso.
His Majesty's affection for you
O carinho de Sua Majestade por si
is known to all.
É do conhecimento de todos.
I'll speak to the jailers.
Vou falar com os carcereiros.
Please rest easy here, Your Highness.
Por favor, descanse em paz, Alteza.
Within a few days, His Majesty will come for you.
Dentro de alguns dias, Sua Majestade virá buscá-lo.
Thank you, Eunuch Fu.
Obrigado, Eunuco Fu.
You're too kind, Your Highness.
Vossa Alteza é muito amável.
I will take my leave.
Vou-me retirar.
(Xiao Wenjing,)
(Xiao Wenjing,)
(I never imagined you were this kind of person.)
(Nunca imaginei que fosse este tipo de pessoa.)
David,
David,
tell me,
diz-me,
what kind of Xiao Wenjing am I really?
Que tipo de Xiao Wenjing sou eu realmente?
Am I wrong?
Estou errado?
If I can't change the plot,
Se não puder mudar o rumo da história,
I'll be trapped here forever,
Vou ficar aqui preso para sempre.
turning into something neither human nor ghost.
transformando-se em algo que não é nem humano nem fantasma.
I'm doing this for myself.
Estou a fazer isto por mim mesma.
There's nothing wrong with that.
Não há nada de mal nisso.
But why do I feel so sad?
Mas porque me sinto tão triste?
Since I'm the heroine, you must be the hero.
Já que eu sou a heroína, tu deves ser o herói.
In female-centric novels,
Nos romances centrados em personagens femininas,
whoever the heroine chooses is the hero.
Quem a heroína escolher será o herói.
No arguments.
Sem discussão.
Look out!
Olhe!
She took the blade for me,
Ela pegou na lâmina por mim,
but that was her choice.
Mas essa foi a escolha dela.
It has nothing to do with me.
Isso não tem nada a ver comigo.
She killed me so many times.
Ela matou-me tantas vezes.
Why can't I deceive her just once?
Porque é que não consigo enganá-la nem que seja uma vez?
Am I wrong?
Estou errado?
Not at all.
De todo.
If she wants to defy me, fine.
Se ela me quiser desafiar, que assim seja.
Let her rot in that cell
Que ela apodreça naquela cela.
for the rest of her life.
para o resto da vida dela.
Let's see how the plot unfolds then.
Vamos ver como se desenrola então a trama.
Your Highness,
Sua Alteza,
it's time to eat.
Está na hora de comer.
I'm sorry.
Lamento.
His Majesty wants you dead.
Sua Majestade quer-te morto.
Zhen'er!
Zhen'er!
Are you alright?
Está bem?
I'm here to save you.
Estou aqui para te salvar.
(Xiao Wenjing,)
(Xiao Wenjing,)
(do you really want me dead?)
(Queres mesmo que eu morra?)
Earthquake! It's an earthquake!
Terremoto! É um sismo!
Let's go!
Vamos!
Hurry!
Pressa!
An earthquake?
Um sismo?
No.
Não.
Lu Zhen'er!
Lu Zhen'er!
Where is Lu Zhen'er?
Onde se encontra Lu Zhen'er?
Your Majesty,
Sua Majestade,
Prince Rui stormed in moments ago, killed the guards,
O príncipe Rui invadiu o local há instantes e matou os guardas.
and took Consort Lu directly.
e levou a Consorte Lu diretamente.
Prince Rui?
Príncipe Rui?
Yes.
Sim.
Are you sure it's safe here?
Tem a certeza de que é seguro aqui?
Of course, Zhen'er.
Claro, Zhen'er.
I will keep you safe.
Eu vou proteger-te.
I'm just afraid it might exceed your power.
Só tenho receio que isso possa ultrapassar a sua capacidade.
After all, you're only a prince.
Afinal, não passa de um príncipe.
The one who wants me dead is the Emperor.
Quem me quer matar é o Imperador.
Even if he is the Emperor,
Mesmo que seja o Imperador,
he will never take you from me.
Ele nunca te vai tirar de mim.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Xiao Wenjing wants you dead.
Xiao Wenjing quer-te morto.
Yet you still trust him?
Mesmo assim ainda confia nele?
This isn't about trust.
Não se trata de confiança.
I'm simply stating facts.
Estou simplesmente a relatar factos.
Do you expect me to say
Espera que eu diga
you outrank the Emperor?
Tem uma posição superior à do Imperador?
I could never utter such insincere words.
Nunca seria capaz de proferir palavras tão insinceras.
Even though he's the Emperor now,
Embora seja o Imperador agora,
he won't hold that throne for long.
Ele não permanecerá nesse trono por muito tempo.
Zhen'er, I am the one worthy of your lifelong trust.
Zhen'er, sou aquele que merece a sua confiança para toda a vida.
Xiao Wenjing is up to no good.
Xiao Wenjing está a preparar alguma coisa.
You're not much better.
Não está muito melhor.
Prince Rui,
Príncipe Rui,
Consort Xi
Consorte Xi
was killed by you, right?
Matou-o, não foi?
Prince Rui! Why do you want to kill me?
Príncipe Rui! Porque é que me quer matar?
When I want someone dead,
Quando quero alguém morto,
they die.
Eles morrem.
Zhen'er, when did you know?
Zhen'er, quando é que soube?
About the mercury skinning method,
Sobre o método de descamação com mercúrio,
other than me,
para além de mim,
only you, Prince Rui,
Só tu, Príncipe Rui,
who passed by the palace path that very night, know.
Quem passou pelo caminho do palácio nessa mesma noite, sabe.
Zhen'er, you're as clever as ever.
Zhen'er, continuas tão inteligente como sempre.
Why did you kill her?
Por que razão a matou?
And with such a cruel method?
E com um método tão cruel?
Why quarrel with me
Porquê discutir comigo?
over such a lowly life?
por uma vida tão humilde?
Wouldn't it be better to serve me loyally?
Não seria melhor servir-me lealmente?
Together, we could rule the realm.
Juntos, poderíamos governar o reino.
(Xiao Wenjing wants to use me.)
(Xiao Wenjing quer usar-me.)
(And you plan to use me too.)
(E planeia usar-me também.)
(Truly, there's not a decent man under heaven.)
(Na verdade, não há um homem decente debaixo do céu.)
(I'll make you fight like dogs.)
(Vou fazer-vos lutar como cães.)
Prince Rui,
Príncipe Rui,
then I will stay here tonight.
Por isso, ficarei aqui esta noite.
You haven't disappointed me.
Não me decepcionou.
Set your mind at ease.
Fique tranquilo.
If I become emperor in the future,
Se eu me tornar imperador no futuro,
you shall be my empress.
Serás a minha imperatriz.
The palace has been uneasy lately.
O palácio tem estado em clima de inquietação ultimamente.
Is something happening?
Está a acontecer alguma coisa?
Your Grace,
Vossa Graça,
a few days ago, the imperial city quaked.
Há dias, a cidade imperial tremeu.
Rumors spread throughout the palace.
Os rumores espalharam-se por todo o palácio.
They claim Prince Rui was to ascend the throne
Afirmam que o príncipe Rui deveria subir ao trono.
according to the late emperor's decree.
De acordo com o decreto do falecido imperador.
His Majesty seized the throne unjustly
Sua Majestade usurpou o trono injustamente.
and flouts propriety.
e desrespeita as normas de decoro.
He seized his father's favorite consort.
Apoderou-se da companheira favorita de seu pai.
So heaven condemns Beizhao, sending divine retribution,
Assim, o céu condena Beizhao, enviando a retribuição divina.
causing the earthquake.
provocando o terremoto.
If His Majesty continues like this,
Se Sua Majestade continuar assim,
I fear
Tenho medo
Beizhao will fall.
Beizhao vai cair.
What divine retribution?
Que retribuição divina?
This is clearly the work of schemers.
Isto é claramente obra de conspiradores.
If they want to fight, let them fight.
Se querem brigar, que briguem.
It has nothing to do with me anyway.
Isso não tem nada a ver comigo.
Let's go back to the palace.
Vamos regressar ao palácio.
Yes.
Sim.
(Lu Zhen'er, are you truly planning)
(Lu Zhen'er, estás mesmo a planear?)
(to side with Prince Rui?)
(Ficar do lado do Príncipe Rui?)
♪Moonlight beyond the pass sighs for restless fluttering petals♪
???O luar para lá da passagem suspira por pétalas inquietas que esvoaçam???
♪Life is fleeting, spring rivers turn cold♪
A vida é efémera, os rios da primavera arrefecem.
♪Clear boat, misty waters frost again, shore willows hasten yellow♪
Barco limpo, águas nebulosas voltam a congelar, salgueiros da margem amarelam rapidamente
♪Sitting alone by the window, watching the mournful sunset♪
Sentada sozinha junto à janela, observando o pôr-do-sol melancólico
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
Na sala de música do pátio, o vento narra o passado.
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
As ruas vazias ainda evocam memórias da infância.
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
Em palco, imito as suas canções, entregando os meus pensamentos à imprudência.
♪Where is my love today♪
Onde está o meu amor hoje?
♪I ponder whom to gaze upon, a thousand green hills frosted white♪
???Fico a pensar em quem contemplar, mil colinas verdes cobertas de geada branca???
♪Awaiting crabapple blossoms, a fleeting dream♪
???A aguardar as flores da macieira-brava, um sonho fugaz???
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
???Fico a pensar com quem brindar, que a vida se ria da minha tolice???
♪Those lost within the play are the most insane♪
Aqueles que se perdem na peça são os mais insanos.
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
Na sala de música do pátio, o vento narra o passado.
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
As ruas vazias ainda evocam memórias da infância.
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
Em palco, imito as suas canções, entregando os meus pensamentos à imprudência.
♪Where is my love today♪
Onde está o meu amor hoje?
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
???Fico a pensar com quem brindar, que a vida se ria da minha tolice???
♪Those lost within the play are the most insane♪
Aqueles que se perdem na peça são os mais insanos.
♪Only then knowing this life's yearning is the deepest folly♪
Só então se percebe que o anseio desta vida é a maior loucura.